
- Query successful
    

## FIR Details

**शिकायतकर्ता (Complainant):**

- नाम (Name): श्री हेमत बागला (Shri Hemant Bagla)   
    
- पिता का नाम (Father's Name): श्री महेन्द्र बागला (Shri Mahendra Bagla)   
    
- पता (Address):
    - 26/70 बिरहाना रोड, कानपुर नगर (Permanent)   
        
    - 07/68 रतन गाडिनेयर, तिलक नगर, कानपुर नगर (Current)   
        
- मोबाइल नंबर (Mobile No.): 9839234509   
    

**विपक्षी (Respondent):**

- नाम (Name): श्री अजय बागला (Shri Ajay Bagla)   
    
- पिता का नाम (Father's Name): स्व० राधेश्याम बागला (Late Radheshyam Bagla)   
    
- पता (Address): 26/70 बिरहाना रोड, कानपुर नगर (Permanent)   
    

**शिकायत/आरोप (Complaint/Allegation):**

- मकान सबंधी विवाद (Property Dispute)   
    
- ताला तोड़कर सामान चुराना (Theft of belongings after breaking the lock)   
    
- स्वामित्व वाले भाग में अवैध कब्जा (Illegal occupation of owned property)   
    

**घटना स्थल (Place of Incident):**

- 26/70 बिरहाना रोड, कानपुर नगर   
    

**दिनांक (Date):**

- शिकायत दिनांक (Complaint Date): 15/02/2025   
    
- घटना दिनांक (Incident Date): 05/02/2025

**जाँच अधिकारी (Investigating Officer):**

- नाम (Name): उ०नि० रजनीश पाल (Sub-Inspector Rajneesh Pal)   
    
- मोबाइल नंबर (Mobile No.): 9911816481   
    

**अन्य विवरण (Other Details):**

- भवन पूर्व स्वामिनी: स्व० दुर्गा देवी पत्नी स्व० लाला घूमीलाल बागला   
    
- वसीयत के अनुसार संपत्ति का बंटवारा   
    
- रजिस्ट्री की जानकारी   
    
- सिविल वाद संख्या: 267/2025   
    
- प्रकरण सिविल प्रकृति का
  
  
  

श्रीमान जी निवेदन है कि उपरोक्त संलग्नक आईजीआरएस प्रार्थना पत्र की जाँच मुझ उ०नि० द्वारा की गयी तो वाक्यात इस प्रकार पाये गये कि भवन सं0 26/70 बिरहाना रोड कानपुर नगर की पूर्व स्वामिनी स्व० दुर्गा देवी पत्नी स्व० लाला घूमीलाल बागला थी। जिनके द्वारा मृत्यु से पूर्व वसीयत कराई गयी जिसमें भवन के प्रथम खण्ड व तृतीय खण्ड को अपने पुत्र राधाकृष्ण बागला की धर्मपत्नी लक्ष्मी देवी व उसके पुत्रगण अनिल, अजय, राजदीप को दिया गया। इसी प्रकार भूमि खण्ड तथा द्वितीय खण्ड को अपने पुत्र श्रीकृष्ण बागला की धर्मपत्नी श्रीमती श्यामलता देवी व उनके पुत्र गण आलोक, महेन्द्र, मनोज को दिया गया है। इस प्रकार विवादित भाग में विक्रेता उमा बागला पत्नी स्व० अनिल बागला अपने पति के 1/4 हिस्से की मालिक हुई वर्ष 2019 में श्रीमती लक्ष्मी देवी द्वारा एक गिफ्ट डीड द्वारा अपना 1/4 भाग अपने पुत्र अजय बागला को कर दिया। दिनांक 01.02.2025 को उमा बागला पत्नी स्व० अनिल बागला द्वारा हेमन्त बागला पुत्र महेन्द्र बागला को अपने हिस्से 1/4 भाग के स्थान पर 1/3 भाग की रजिस्ट्री करा दी गयी है। दोनों पक्ष वर्तमान समय में भवन सं0 26/70 में निवास नहीं कर रहे है। अनिल की पत्नी उमा वर्तमान समय में अपनी पुत्री के पास गाजियाबाद में निवास कर रही है। आस पास जानकारी की गयी तो लगभग 10 वर्षों से उमा यहाँ निवास नहीं करती थी। परन्तु कभी कभी आती थी। तथा अजय बागला परिवारजनों से चाबी लेकर एक या दो दिन में चली जाती थी। परिवार की सम्पत्ति अविभाजित है। किसी का कोई बटवारा नहीं है। इस समय संबंध में अजय बागला द्वारा सिविल जज कानपुर नगर सीडी कानपुर नगर में वाद सं0 267/2025 अजय बागला आदि बनाम 1. उमा बागला 2. अर्चना बागला 3. हेमंत बागला दाखिल किया गया है। जिसकी छायाप्रति संलगन रिपोर्ट की जा रही है। श्रीमान जी उपरोक्त प्रकरण सिविल प्रकृति का है दोनो पक्ष एक दूसरे पर आरोप प्रत्यारोप लगा रहे है मौके पर विवादित कमरे पर दोनो पक्षों का ताला लगा दिया गया है दोनो पक्षो को अपना अपना पक्ष रखने हेतु माननीय न्यायालय सिविल कोर्ट जाने की सलाह दी गयी है। प्रार्थना पत्र पर थाना स्थानीय से अन्य किसी पुलिस कार्यवाही की आवश्यकता प्रतीत नही हो रही है।

रिपोर्ट सादर सेवा में प्रेषित है।