Here is the text extracted from the file "20016425003266 हेंमत बागला 2025-02-07.pdf":

**Page 1:**

फीलखाना 

सेवा में,

जन शिकायत प्रकोष्ठ

कमिश्नरेट, कानपुर नगर

सी०पी०सी० 01-180-25 

श्रीमान पुलिस आयुक्त महोदय,

कानपुर पुलिस कमिश्नरेट,

कानपुर नगर । 

07/02/25 Dep cast 

২. দাদ 

Miasur awaid tinj 

विषय-अजय बागला, विदुर बाग्ला, राजू वागला व अन्य 3-4 अज्ञात लोगों द्वारा प्रार्थी के स्वामित्य वाले भाग में ताला तोडकर सामान चुराये जाने व प्रार्थी के स्वामित्य वाले भाग में अवैध कब्जा किये जाने के संबंध में प्रार्थना पत्र । 

महोदय,

기리라 

Je 

विनम्र निवेदन है कि प्रार्थी हेमंत बागला पुत्र श्री महेन्द्र बागला पता 26/70 बिरहाना रोड कानपुर नगर, हाल निवासी- 07/68 रतन गाडिनेयर, तिलक नगर, कानपुर नगर का निवासी है। प्रार्थी व उसकी माँ ने उमा बागला वयस्क पत्नी स्व० अनिल बागला से दिनांक 01/02/2025 को उनके स्वामित्व वाले भाग की रजिस्ट्री करायी थी। जिसका बही सं० 1 जिल्द सं० 27239 के पृष्ठ 159 से 188 तक क्रमांक 1109 पर दिनांक 01/02/2025 को रजिस्टर्ड है। जिसका कब्जा भी दिनांक 01/02/2025 को उमा बागला द्वारा ही प्रार्थी व उसकी माँ को दिला दिया गया था जिसके बाद प्रार्थी द्वारा अपने खरीदे गये भाग पर ताला लगा दिया गया था जिससे क्षुब्द होकर उनके दो भाई क्रमशः अजय बागला ( मो०न- 9793579992), राजू बागला (मो०न- 9324056966), विदुर बागला पुत्र अजय बागला अपने साथ अन्य 3-4 अज्ञात लोगों को लेकर दिनांक 05/02/2025 को रात को 11:30 बजे आए व मेन गेट के ताले को खोलकर प्रार्थी के स्वामित्व वाले भाग के कमरों का ताला तोड़ दिया जिसमें प्रार्थी के मूल्यवान सामान, दस्तावेज व ढाई लाख रुपए नगद रखा हुआ था । उपरोक्त विपक्षीगण प्रार्थी के स्वामित्व के भाग में घुसकर चोरी कर प्रार्थी के स्वामित्व वाले कमरों में अपना ताला लगा दिया है व वहां पर लगे सीसीटीवी कैमरों को भी उखाड़ कर अपने साथ चोरी कर ले गए और मेन गेट में ताला लगा प्रार्थी के आवागमन के भाग को अवरुद्ध कर प्रार्थी के कमरों पर अवैध कब्जा कर लिया है। 

अतः श्रीमान जी से प्रार्थना है उपरोक्त तथ्यों का अवलोकन कर अजय बागला, विदुर बागा, राजू बागला व अन्य 3-4 अज्ञात लोगों द्वारा प्रार्थी के स्वामित्य वाले भाग में ताला तोड़कर सामान चुराये जाने व प्रार्थी के स्वामित्य वाले भाग में अवैध कब्जा किये जाने के खिलाफ प्रथम सूचना रिपोर्ट दर्ज कर विपक्षी द्वारा प्रार्थी के स्वामित्व वाले भाग की चाभी दिलाए जाने की कृपा करें। महान दया होगी। 

धन्यवाद । 

दिनांक 07/02/2025 

संलग्नक

1. रजिस्ट्री की प्रति 

प्रार्थी

Hemant Bagle 

हेमंत बागला पुत्र श्री महेन्द्र बागला

पता 26/70 बिरहाना रोड कानपुर नगर,

हाल निवासी- 07/68 रतन गाडिनेयर, तिलक नगर, कानपुर नगर । 

मो० न०- 9839234509 

**Page 2:**

INDIA NON JUDICIAL

Government of Uttar Pradesh

e-Stamp 

Certificate No. : 1109 

Certificate Issued Date : 31-Jan-2025 05:43 PM 

Account Reference : NEWIMPACC (SV) up14136404/ KANPHAMBRO-8756957548 

Unique Doc. Reference : SUBIN-UPUP1413640450072436324083X 

Purchased by : SMT ARCHANA BAGLA AND HEMANT BAGLA 

Description of Document : Article 23 Conveyance 

Property Description. : PART OF HOUSE NO 26/70 BIRHANA ROAD KANPUR NAGAR 

Consideration Price (Rs.) : 2,08,500 (Two Lakh Eight Thousand Five Hundred only) 

First Party : SMT UMA BAGLA WO LATE ANIL BAGLA 

Second Party : SMT ARCHANA BAGLA AND HEMANT BAGLA 

Stamp Duty Paid By : SMT ARCHANA BAGLA AND HEMANT BAGLA 

Stamp Duty Amount (Rs.) : 2,08,500 

Please write or type below this line 

लॉक किया गया

उप निबन्धक वृत्तीय

कानपुर नगर 

BAGLAMT ANCHANA LAGLA AND HUMANT BAGLA SAMT ARCHANA BAGLA AND HUMANT BAGLA ANCHANABACEA 

trona B 

Uma Bay la 

Archana Bagla. 

Archana Bagle. He 

Heurant bagla 

Statutory Alert:

0021287155 

unte should be verified at 'www.shcilestamp.cont or using 6-Stamp Mobile App of Stock Holding 

on the website/Mobile App reridars It invalid